        3.1 - Projeções divulgadas e premissas


As informações apresentadas nesse item refletem as expectativas da Administração em relação
ao futuro da Companhia, sujeitas a riscos e incertezas, sendo dados estimativos e indicativos
que não constituem promessa de desempenho, podendo sofrer alterações caso seja identificada
a necessidade. Essas expectativas dependem das condições do mercado e do cenário
econômico brasileiro e dos países em que a Companhia opera e dos setores em que atua, bem
como estão sujeitas a alterações devido à incerteza sobre o impacto da propagação da pandemia
do COVID-19, às flutuações nos preços do petróleo, na taxa de câmbio e nas condições
macroeconômicas gerais. Qualquer alteração na percepção ou nos fatores abaixo descritos pode
fazer com que os resultados concretos sejam diferentes das projeções apresentadas.


a. objeto da projeção


Com base nas melhores informações disponíveis, compartilhamos as nossas projeções conforme
segue:

  i.      Estimamos gerar EBITDA em 2023 de R$5,5 bilhões.

  ii.     Estimamos terminar 2023 com alavancagem calculada como dívida líquida/EBITDA dos
          últimos doze meses, em aproximadamente 3,5x, incluindo caixa e equivalentes de caixa,
          investimentos de curto prazo e contas a receber.

  iii.    Estimamos terminar 2024 com alavancagem calculada como dívida líquida/EBITDA dos
          últimos doze meses, em aproximadamente 3,0x, incluindo caixa e equivalentes de caixa,
          investimentos de curto prazo e contas a receber.

  iv. Estimamos que nosso crescimento de capacidade será de aproximadamente 14% em 2023
      em relação a 2022



b. período projetado e o prazo de validade da projeção

EBITDA

A projeção apresentada para o EBITDA refere-se ao ano de 2023.

Alavancagem

As projeções apresentadas para a alavancagem referem-se aos anos de 2023 e 2024.

Capacidade

A projeção apresentada para a capacidade refere-se ao ano de 2023



c. premissas da projeção, com a indicação de quais podem ser influenciadas pela
   administração da Companhia e quais escapam ao seu controle

O Ano de 2022 foi um ano excepcional, com receita recorde de R$16 bilhões, um forte aumento
de 40% em relação a 2019. A receita unitária do ano também foi recorde de R$ 40,29 centavos,
um aumento de 26% em relação ao ano de 2019. No 4T22 entregamos recorde em receita de R$
4,5 bilhões e um EBITDA de R$ 1,1 bilhão, com uma margem de 25%, uma das maiores do
mundo. Continuamos expandindo as nossas margens mesmo com o preço do combustível
subindo 116% em relação ao 4T19 e 43% em relação ao 4T21. Isso demonstra claramente a força
do nosso modelo de negócios e nossa capacidade de criar vantagens competitivas sustentáveis.
Encerramos 2022 com liquidez imediata de R$ 2,5 bilhões e, incluindo aplicações financeiras e
recebíveis, depósitos em garantia e reservas, nossa liquidez total foi de R$ 5,9 bilhões.

Nossas unidades de negócio próprias e não onerados também tiveram resultados recordes em
2022. TudoAzul, nosso programa de fidelidade, quase dobrou em faturamento bruto. Nosso
negócio de logística Azul Cargo cresceu 153% em receita em comparação com 2019 e terminou
2022 como o maior fornecedor de logística aérea doméstica no Brasil. Finalmente, a Azul Viagens
teve um excelente desempenho em 2022, crescendo 90% comparado a 2019 com R$1,3 bilhão
em faturamento bruto. Estamos entusiasmados com o crescimento contínuo e a margem de
contribuição de nossas unidades de negócios. Recentemente, uma empresa independente
avaliou nossas unidades de negócios em mais de R$25 bilhões.

Estamos animados e otimistas com as tendências que estamos vendo no ambiente de demanda,
combinadas com a queda acentuada nos preços dos combustíveis. Por exemplo, ao olharmos a
curva futura de combustíveis, na segunda metade do ano os preços estão atualmente 29% abaixo
dos níveis que vimos no primeiro trimestre. Isso, combinado com nossa estrutura de custos
eficiente, um ambiente de capacidade disciplinada e nossa maior presença em Congonhas, nos
deixam otimistas para o resto do ano e para o futuro.

Estimamos que nosso crescimento de capacidade será de aproximadamente 14% em 2023 em
relação a 2022 e, considerando o crescimento contínuo da receita, nossas iniciativas de redução
de custos e um ambiente competitivo racional, além de nossa estratégia de desalavancagem e
geração de EBITDA, estamos confiantes de que poderemos terminar o ano de 2023 com
alavancagem de aproximadamente 3,5x e continuar a reduzir nossa alavancagem organicamente,
levando-a para nível de aproximadamente 3,0x em 2024.

Esta taxa de alavancagem inclui caixa e equivalentes de caixa, investimentos de curto e longo
prazo, e contas a receber e exclui debêntures conversíveis.

Essas estimativas preliminares excluem eventos não recorrentes e impactos adicionais da
pandemia:

d. valores dos indicadores que são objeto da previsão


 Perspectivas
 2023 Total ASK vs. 2022                                                                ~14%
 2023 EBITDA¹                                                                 ~R$5,5 bilhões
 2023 Alavancagem²                                                                      ~3,5x
 2024 Alavancagem²                                                                      ~3,0x

¹ Exclui itens não recorrentes.
² Inclui caixa e equivalentes de caixa, investimentos de curto e longo prazo e recebíveis. Exclui
debêntures conversíveis
